Задачи за самоподготовка
Задача 1
Напишете функция, която изчислява произведението на всички
цели числа в даден интервал [min, max].
Задача 2
Напишете функция, която изчислява произведението на
елементите на масив от int.
Задача 3
Напишете функция, която изчислява средното аритметично на
елементите на масив от int.
Задачи за самоподготовка
Задача 4
Напишете функция, която принтира елементите на масив от int в следния формат:
[0][1][2][-1][1000][30][-70][1]
Задача 5
Напишете функция, която запълва елементите на масив от цели числа с произволни
числа от подаден интервал [min, max]
Задача 6
Напишете функция, която запълва масив от цели числа с въведени от потребителя
стойности
● Ползвайте функциите от горните три задачи за тестване с примерни стойности в
тестовите функции
Задачи за самоподготовка
Задача 7
Напишете функция, която занулява всички отрицателни стойности
на елементите на масив от цели числа
Задача 8
Напишете функция, която ограничава стойностите на елементите
на масив от цели числа в подаден интервал [min, max]
Задачи за самоподготовка
Задача 9
Напишете функция, която копира стойностите на елементите на
един масив в елементите на друг.
Задача 10
Напишете функция, която приема два масива от цели числа с
еднакъв размер и разменя стойностите на елементите им
Задачи за самоподготовка
Задача 11
Напишете функция, която печата низ, като принтирате всеки символ
поотделно, използвайки библиотечната функция putchar(c).
void printstr(char *s);
Указателя към началото му е подаден като аргумент на функцията
Не забравяйте, низът винаги завършва с знак за терминираща нула '\0',
затова проверката в цикъла, който принтира всеки символ, трябва да е докато
не се стигне този знак.
Задачи за самоподготовка
Задача 12
Напишете функция:
void copystr(char *to, char *from),
която копира една последователност от символи в друга.
Задачи за самоподготовка
Задача 13
Напишете функция, която обръща стойностите на две променливи
от тип int
Задача 14
Напишете функция, която обръща стойностите на две променливи
от тип int*