Задачи за самоподготовка
Задача 1
Напишете програма, която чете стринг от стандартния вход и го извежда
на стандартния изход с функциите fgets и fputs.

Задача 2
Напишете програма, която чете стринг от стандартния вход и го извежда
на стандартния изход с функциите getc и putc.
Moже да ползвате fgetc и fputc, които са почти същите.
Потърсете информация за разликата между различните версии - при
едната двойка не можем да имаме аргументи със странични ефекти. При
кои?

Задача 3
Напишете програма, която чете стринг от стандартния вход и го извежда
на стандартния изход с функциите fprintf и fscanf.
Задачи за самоподготовка

Задача 4
Напишете програма, която отваря три файла едновременно:
● файл с имена, всяко на нов ред ( в режим на четене )
● файл с фамилии, всяка на нов ред ( в режим на четене )
● файл с произволно-генерирани двойки от име + фамилия. ( в режим на
писане )
Програмата трябва да пита потребителя за желан брой нови генерирания
на произволна двойка име-фамилия и за това дали да добави
новогенерираните имена в края на файла или да замести съдържанието
му изцяло.

Задача 5
Напишете алтернативна версия на горната програма, която да приема
входните си данни не от клавиатурата, ами от command-line аргументите
си (от аргументите на на main функцията)
Задачи за самоподготовка

Задача 6. Сериализация на обект
Дефинирайте структура UserData със следните members:
● c-string масиви от char за име, презиме и фамилия
● PIN (ЕГН)
● enum E_DrivingLicenseCategory - категория за водач на МПС
Дефинирайте функции за четене и писане на UserData дата обекти в/от подаден
FILE* като аргумент(форматирайте текстовите данни както намерите за добре)
Прочетете UserData обект от текстов файл.
Запишете UserData обект в текстов файл.
Задача 7. Сериализация на колекция от обекти
Дефинирайте функции за четене и писане на масив от UserData обекти във FILE*.
Тествайте четенето и писането на колекции от UserData в/от файлове.
Задачи за самоподготовка

Задача 8
Напишете програма, която принтира статистики за текст от файл. Програмата трябва да работи със
следните command-line аргументи
● първи аргумент(задължителен): име на файл, който да прочете
● от 0 до 3 аргумента за това каква информация да изведе програмата
○ брой символи - ако има аргумент “-c”
○ брой думи - “-w”
○ брой редове - “-l”
○ Ако не е подаден нито един от трите аргумента, да принтира само броя думи във файла
Направете програмата да пише в stderr при грешки или невалидни аргументи.

Задача 9
Напишете стандартната програма за Linux: cat , която приема като аргументи от командния ред
имена на файлове и изкарва съдържанието им на стандартния изход. Ако на програмата не са
подадени никакви аргументи, то тя да изкара съдържанието подадено от стандартния вход на
стандартния изход.

Задача 10
Напишете програма, която отваря файл по зададено име на файл от командния ред и умножава
всяко число, което отркие във файла по две.