Задача 1.
Създайте програма, която показва на екран
обиколката и лицето на правоъгълник с височина 12.5
см и ширина 20.6 см.
Упътване: Помислете какви действия трябва да
извършите и какви данни имате дадени.
Дефинирайте и инициализирайте 4 те променливи.

Задача 2.
Създайте програма, която при въвеждане на число от
конзолата сравнява със зададена от вас константа и изписва
на конзолата „Печелите!“, ако въведеното число е равно или по
голямо и „Опитайте отново!“, ако е по-малко. Направете
примера използвайки единствено конструкцията if.
Какви променливи и от какъв тип ще имам?(2)
Какви са последователните операции, които трябва да изпълня?
Направете примера с конструкцията if-else.

Задача 3.
Направете С програма, която да пита за ръста на човек и в
зависимост от въведеното число да ги квалифицира по
следния начин:
До 145 см включително - нисък ръст
От 146 до 180 - среден ръст;
Над 181 см до 205 см. – висок ръст
Извън тези граници – изключително висок ръст

Задача 4
За целите на научно изследване търсите хора, които отговарят на следните критерии
Жени на възраст от 25 до 35 години.
Мъже на възраст от 30 до 40 години.
Правите онлайн проучване, в което кандидатите въвеждат данните си и вие трябва да им кажете, дали
са подходящи или не. Ползвайте променливи за пол и възраст.
1. Моля въведете 1 за жена, 2 за мъж.
2. Моля въведете вашата възраст.
3. Сравняваме, ако пол=1, за възраст от 25 до 35 казваме подходяща.
4. Ако е различно казваме, „Съжалявам не сте подходяща“.
5. Ако пол е въведено 2, за възраст сравняваме 30-40, изписваме подходящ.
6. Ако е различно „Съжалявам, не сте подходящ“.

Задача 4.1 - продължение
1: Използвайте тернарен ( ? : ) оператор за едно от условията

Задача 4.2 - продължение
Направете задачата за точна възраст - за жени 25 или 35 години;
За мъже 30 или 40 години.

Задача 4.3 - продължение
Направете го за два диапазона – жени от 25 до 30 включително или от 35 до 40
включително.
Мъже от 30-35 включително или от 40 до 45 г включително.

Задача 5. switch
Създайте програма, която подканя човека да въведе проста
аритметична операция с две числа от екрана - събиране, изваждане,
деление, умножение и отпечатва резултата.
Помислете какви променливи и колко трябва да имате? Колко са
вариантите, които можете да имате, като операции, има ли
изключителни случаи, за които трябва да помислим (напишете си ги)?
Какво ще използвате за управление на процеса ?

Задача 6. switch
Направете програма, която при въвеждане на месец от годината
като число извежда на екран колко дни има в месеца - “Посочения
месец има ... дни).

Задача 7
1. Трябва да разпишете заедно логиката, по който ще работи програмата.
2. Трябва да използвате само учени в курса неща.
3. Всеки член на екипа трябва да е наясно след обсъждането какво се очаква да направи
и защо.
4. Всеки трябва да напише самостоятелно програмата си.
5. Ще се оценява работата на екипа по това колко близки са написаните от всеки член на
екипа програми една до друга.
Трябва да направите софтуер за заявки на хотел. Хотела има два
типа стаи - Луксозна, с цена 180 лв на нощ, Стандартна -120 лв на
нощ. Туристическият данък е 6%. Направете програма, която
калкулира очаквана себестойност за клиентите в зависимост от брой
нощувки и стаи, и я отпечатва на екрана. Валидността на офертата е
14 дни.

Задача 8
Направете програма, която ползва for за да отпечати числата от 1 до 10 всяко на
нов ред.

Задача 8.1 - продължение
Модифицирайте, така че програмата да пропусне 5 и 7;
Продължение 2 Модифицирайте, така че програмата да спре на 9.

Задача 9 - for
Направете for цикъл, който показва сбора на първите 10 естествени
числа.

Задача 9.1 - продължение
Наравете програмата да дава възможност да въведе броя на естествените числа,
чиито сбор показва
Ако имате израз от вида:
iSum = iSum + iNumber;
Ползвайте оператор +=
iSum += iNumber;

Задача 10
Направете С програма, която калкулира сбора на първите 10 числа, използвайки
while.

Задача 11
Игра „Познай числото“
Въведете в програмата си число от 0 до 20, което другите ще трябва да познаят
(константа).
Помолете играещият да направи предположение. Играещият има право на 5
опита.
Програмата трябва да сравни, дали числото е по-голямо или по-малко от
константата и да каже на потребителя.
Играещият да може да въведе само число от 0-20, проверете.