Задачи за самоподготовка
Задача 1
Напишете функция, която обръща c string наобратно, използвайки само
адресна аритметика. Принтирайте оригиналния и обърнатия стринг един под
друг.
Задача 2
Напишете функция, която проверява дали подаденият й стринг е палиндром
(редът на буквите от ляво надясно е същият като от дясно на ляво)
Задачи за самоподготовка
Задача 3
Напишете функция calmify_str, която заменя всички малки букви с главни и
всички точки с удивителни в подадения й стринг.
Задача 4
Напишете функция, която скъсява подадения й стринг до първия whitespace.
Задача 5
Напишете функция, която приема стринг и char символ и връща броя на
срещанията на символа в стринга.
Задачи за самоподготовка
Задача 6
Напишете функция, която приема два стринга и претърсва за втория в
първия. Ако го намери - връща индекса на символа, от който започва
подстринга в стринга. Ако не го намери, връща: -1
Задача 7
Напишете функция, която приема два стринга и връща число - колко пъти се
среща втория стринг в първия
Задачи за самоподготовка
Задача 8
Напишете функция, която връща дали даден стринг е валиден email адрес.
Задача 9
Напишете функция, която брои броя на редовете в един multi-line стринг
(стринг, който е на няколко реда)
Задачи за самоподготовка
Задача 10
Напишете собствена версия на стандартната функция strcmp от string.h
my_strcmp
която сравнява два стринга и връща:
● 0 ако са еднакви
● стойност, по-голяма от 0 ако първият стринг е “по-голям” (ако първата
различна буква има по-голяма целочислена стойност).
● стойност, по-малка от 0 ако вторият стринг е “по-голям”.
Задачи за самоподготовка
Задача 11
Напишете фунцкия, която приема стринг и принтира броя на срещанията на всяка дума
от стринга.
Пример:
● input:
“How are you today, how were you yesterday?”
● output:
How: 2
Are: 1
You: 2
Today: 1
Were: 1
Yesterday: 1
Задачи за самоподготовка
Задача 12
Напишете фунцкия, която приема стринг и връща указател към началото на
най-дългата дума, която намери в стринга