
Задача 11. Ако имаме символен низ от символа char str[] = “Hello”;
копирайте всеки един от неговите символи в низ, който да изглежда
огледален на него. Ето така char rts[] = “ollеH”; и принтирайте
резултата.

Задача 12. Ако имаме символен низ char str[] = “Hеllo”, заменете
буквите l с х на същия символен низ и отпечатайте резултата на
конзолата.

Задача 13. Ако имаме символен низ char str[] = “HELLO”, заменете
всичките символи с главна буква със съответните символи с малка
буква.

Зада 14. Напишете глобална променлива, която увеличаваме с 1 във
функция void test(). Извикайте функцията три пъти test() от main()
принтирайте стойността на глобалната променлива.

Задача 15. Използвайте статична локална променлива, за да постигнете
същото поведение, описано в задача 14.

Задача 16. Да се дефинира константата Пи (3.14159...) и да се напише
функция, която изчислява лицето на окръжност по даден радиус (Пи * R * R).
В main() да се извика горната функция с радиуси 1, 1.5, 13.

Задача 17.* Към задача 16 да се добави втора функция, която изчислява
лицето на елипса по зададени два параметъра ( Пи * A * B)

Задача 18 Довършете задачата за кемперите от миналия път като добавите
променлива, в която да се събират парите, които клиента дължи на компанията.
Принтирайте резултата. Питайте клиента дали иска още налични продукти.