Задачи за самоподготовка
Задача 1
Прочетете масив от цели числа от клавиатурата. Копирайте въведения
масив във втори масив, като умножите стойността на всеки елемент по 2.
Принтирайте двата масива.

Задача 2
Напишете програма, която запълва масив от 20 елемента с произволно
избрани цели числа. За целта използвайте функцията rand(). Въведете
едно цяло число от клавиатурата. Проверете дали въведеното число от
клавиатурата е намерено в масива. Принтирайте масива и отговора дали
числото е намерено в масива.
Задачи за самоподготовка

Задача 3
Напишете програма, която запълва масив от 20 елемента с произволно
избрани стойности. За целта използвайте функцията rand(). Намерете найголямото число в масива. Принтирайте намереното число и масива.

Задача 4
Напишете програма, която приема 10 цели числа от клавиатурата, запазва ги в
масив и ги принтира в обратен ред.
Задачи за самоподготовка

Задача 5
Напишете програма, която принтира уникалните елементи от масив с цели
числа, въведени от клавиатурата.

Задача 6
Напишете програма, която да брои колко пъти се среща едно число в даден
масив от цели числа. Масивът и числото трябва да бъдат въведени от
клавиатурата. Принтирайте резултатите.
Задачи за самоподготовка

Задача 7
Напишете програма, която да намери максималния и минималния
елемент в масив от цели числа. Масива трябва да бъде въведен от
клавиатурата. Принтирайте целия масив и резултатите.

Задача 8
Напишете програма, която да отделя в два отделни масива четните и
нечетните числа от даден масив с цели числа. Масива да бъде въведен
от клавиатурата. Принтирайте оригиналния и двата резултатни масива.
Задачи за самоподготовка

Задача 9
Напишете програма, която да завърти даден масив от цели числа с
N позиции наляво. Масива и числото N трябва да бъдат въведени
от клавиатурата. Принтирайте оригиналния и резултатния масиви. 