Задача 1
Напишете програма, която събира две 4х4 матрици от float и записва резултата в
трета такава със същия размер. Събирането на матриците става като намерим
сумата на съответстващите елементи в тях. Данните за изходните матрици трябва
да бъдат въведени от потребителя. Разпечатайте трите матрици в конзолата.

Задача 2
Напишете програма, която проверява дали две дадени матрици от float са еднакви,
сравнявайки съответните елементи в тях. Разпечатайте в конзолата двете изходни
матрици и резултата от сравнението.
Задачи за самоподготовка

Задача 3
Напишете функция, която проверява дали дадена float матрица е identity matrix -
матрица с размер (N x N), където само елементите в главния диагонал са единици, а
всички останали елементи са нули.

Задача 4
Напишете функция, която размерня два реда на матрица, по подадени аргументи за
индекси на редовете, които да се разменят.

Задача 5
Напишете функция, която разменя две колони на матрица, по подадени аргументи за
индекси на колоните, които да се разменят.

Задачи за самоподготовка
Задача 6
Напишете функция, която умножава всеки елемент на 3x3 float матрица с float
число.

Задача 7
Напишете функция, която умножава 3-мерен float вектор(едномерен масив с три
float елемента) по 3x3 float матрицa по формулата:
(резултатът е 3-мерен float вектор)
Задачи за самоподготовка

Задача 8
Напишете функция, която умножава две 3x3 float матрици по формулата:
Пример:
Задачи за самоподготовка

Задача 9
Напишете програма, която печата броя на уникалните колони в бинарна
матрица, съставена само от единици и нули.
Задача 10

Напишете програма, която принтира сумата на всеки ред и на всяка колона
на една матрица.
Задачи за самоподготовка
Задача 11

Напишете функция, която претърсва за последователност от стойности (подадени
в едномерен масив) в редовете и колоните на двумерен масив. Функцията връща 1
ако е открила последователността, в някой ред или колона и 0 ако не е.
Пример:
1 1 1 1
се открива в:
0 1 0 1 1
1 1 1 1 0
1 1 0 1 0
1 0 1 0 0
Задачи за самоподготовка
Задача 12

Напишете функция, която търси за под-матрица в матрица (подобно на миналата
задача, но търсим за двумерен масив)