Задачите по-долу са вмъкнати като решение в основната задача от файла RentACARMain.c
NB: За сега, заданието за delete на марка беше дискутирано да отпадне.

Задачи за самоподготовка (лекция 20)
За програмата с отдаване на МПС под наем, направете следната функционалност:

Задача 1
Дефинирайте структура UserInfo със следните данни за всеки потребител:
● Категория на шофьорска книжка ( ползвайте enum за различните категории )
● Три имена
● ЕГН ( PIN )
Дефинирайте функции за сериализация(писане) и десериализация(четене) на обект от тип UserInfo.
Тествайте с текстов файл с данни за потребител и програма, която прочита файла, променя нещо и
го записва във същия файл.

Задача 2
Дефинирайте функция за сериализация на масив от обекти от тип UserInfo.
Тествайте с прочитане на файл с множество данни за потребители, променяне на данните и
записване на новата информация в същия файл.
Задачи за самоподготовка (лекция 20)
За програмата с отдаване на МПС под наем, направете следната функционалност:

Задача 4
Дефинирайте функции за сериализация и десериализация на типовете, които ползвате за съхранение
на информация за марка и за информация за модел (Meeting17_structures - Задача 8 (2/2))
Дефинирайте функции за сериализиране и десериализиране на обектите от тези типове, които се
съхраняват в модула, който е предназначен за съхранението на общата информация за марки и
модели на МПС.
Извикайте функцията за прочитане на данните от файл при стартиране на приложението.

Задача 5
Добавете подменю в MainMenu, в което да позволява въвеждане на информация за нова марка и
модел, след което записва нововъведената информация във файла, който съдържа всички данни за
марки и модели МПС.
Задачи за самоподготовка (лекция 20)
За програмата с отдаване на МПС под наем, направете следната функционалност:

Задача 7
Рефакторирайте структурата, която съдържа информация за превозно средство, с което компанията
разполага да съдържа следната информация:
● Марка
● Модел
● Необходима категория за шофьорска книжка (използвайте enum-а от Задача 1)
● VIM (Уникален идентификационен номер)
● Година на производство
Дефинирайте функции за сериализиране и десериализиране на обектите от тези типове, които се
съхраняват в модула, който е предназначен за съхранението и обработката на общата информация за
превозните средства, с които разполага компанията.
Извикайте функцията за прочитане на данните от файл(файл с фирмени ПС) при стартиране на
приложението.

Задача 8
Направете меню за добавяне на новозакупен автомобил, който може да бъде даван под наем, както и за
премахване от автомобил от списъка с автомобили, с които разполага компанията.
Запазвайте промените във файл(файл с фирмени ПС)
